---
title: "NxでGraphQL Code Generatorを使ってコード生成する"
publication_name: "aidemy"
emoji: "⚡"
type: "tech"
topics: ["nx", "monorepo", "graphql"]
published: true
---

## 導入

モノレポやってますか？
モノレポといえば[Nx](https://nx.dev/)です。
モノレポといえばコード生成です。
しかし、Nx でコード生成しようとネット上で調べてみたのですが例をうまく見つけられませんでした。(検索力が足りないだけ？？？)
[Generator を自作](https://nx.dev/recipes/generators/local-generators)するドキュメントはあるのですが、API スキーマからコードを生成するというタスクには過剰な気がします。
そこで、この記事では GraphQL スキーマから TypeScript の型を生成する例を紹介しようと思います。

GraphQL からのコード生成には[GraphQL Code Generator](https://the-guild.dev/graphql/codegen)を使用します。

## Nx のセットアップ

まずは nx で適当にワークスペースを作成します。
ここは自分が実際に作りたいプロジェクトに合わせて適切な[プラグイン](https://nx.dev/packages)を使用してください。

```sh
npx create-nx-workspace@latest my-project --preset=ts
```

スキーマと型を管理するライブラリを追加します。
TypeScript ライブラリの[Generator](https://nx.dev/packages/js/generators/library)を使用します。

```sh
npx nx generate @nrwl/js:library
```

プロンプトでいろいろ聞かれるので適当に入力します。
以下、GraphQL スキーマを生成するライブラリの名前はなんでもいいですが `graphql-schema` とします。

```sh
√ What name would you like to use for the library? · graphql-schema
√ Which unit test runner would you like to use? · none
√ Which bundler would you like to use to build the library? Choose 'none' to skip build setup. · tsc
```

ライブラリを作成するための準備は完了です。うまくいっていれば概ね以下のようなディレクトリ構造になっているはずです。

```
└─ my-project
    └─ packages
        └─ graphql-schema
```

## コード生成のセットアップ

次に GraphQL Code Generator をセットアップしていきます。
まずは CLI アプリと、TypeScript の型を生成するプラグインを[インストール](https://the-guild.dev/graphql/codegen/docs/getting-started/installation)します。

```sh
npm install graphql
npm install -D typescript
npm install -D @graphql-codegen/cli
```

次に TypeScript の型を生成するためのプラグインをインストールします。
プラグインには[他にも](https://the-guild.dev/graphql/codegen/plugins)多くのものがあるので、自分のユースケースに合ったものをインストールしてください。

```sh
npm install -D @graphql-codegen/typescript
```

コードを生成するための設定をしていきましょう。

スキーマファイルを `graphql-schema/src/graphql/schema.graphql` に作成します。
中身は公式サイトのサンプルから拝借して以下のようにしておきます。

```graphql:schema.graphql
type Author {
  id: Int!
  firstName: String!
  lastName: String!
  posts(findTitle: String): [Post]
}

type Post {
  id: Int!
  title: String!
  author: Author
}

type Query {
  posts: [Post]
}
```

スキーマファイルを作成するための設定ファイルを `graphql-schema/codegen.ts` に作成します。

```ts:codegen.ts
import type { CodegenConfig } from '@graphql-codegen/cli';

const src = 'packages/graphql-schema/src';

const config: CodegenConfig = {
  schema: `${src}/graphql/**/*.graphql`,
  generates: {
    [`${src}/index.ts`]: {
      plugins: ['typescript'],
    },
  },
};
export default config;
```

`graphql-schema/src/graphql/**/*.graphql` を参照して、 `graphql-schema/src/index.ts` に型が生成されるように設定しています。

これでコード生成の準備ができました。
以下のコマンドを `my-project` 直下で実行することで `graphql-schema/src/lib` にコードが生成されます。

```sh
npx graphql-codegen --config packages/graphql-schema/codegen.ts
```

## Nx へのタスクの追加

最後に Nx にコード生成を実行するためのタスクを追加します。

`graphql-schema/project.json` の `targets` に `codegen` というタスクを追加します。
タスクの定義には [run-commands](https://nx.dev/core-features/run-tasks)を使用します。

```json
{
  "targets": {
    "codegen": {
      "executor": "nx:run-commands",
      "options": {
        "command": "graphql-codegen --config packages/graphql-schema/codegen.ts"
      }
    }
  }
}
```

さらに `build` タスク の [dependsOn](https://nx.dev/reference/project-configuration#dependson) プロパティに `"codegen"` を追加して、`build`が`codegen` に依存していることを明示します。

```json
{
  "targets": {
    "build": {
      "dependsOn": ["codegen"]
    }
  }
}
```

これで以下のコマンドでコード生成が行われるようになりました。

```sh
npx nx codegen graphql-schema
```

また、`build` 時には `codegen` が事前に行われることも確認できます。

```sh
npx nx build graphql-schema
```

## おわりに

案外調べるのに時間がかかったので、この記事を読んで助かる人がいれば嬉しいです。
